На всех этапах: явное и однозначное определение классов и подклассов, их назначения. Отсутствие дублирования функциональности классов. 
Грамотная абстракция функционала будущего приложения и классов/объектов – сильно упрощенное моделирование системы, на основе чего создается сама система. 
Если возможно, избежать дублирования кода с помощью классов. 
Если возможно, избежать множественного наследования, либо следить за отсутствием в верхних классах элементов с одинаковыми именами. 
Использовать полиморфизм. 
Соблюдение инкапсуляции – внутреннее содержимое классов спрятано, взаимодействие между объектами только через интерфейс. 
Результат – приложение, состоящее из отдельных «блоков», что позволяет работать над этими блоками параллельно и независимо.
